## 2.1 电子制作步骤
**这里先做一个粗略的描述，让读者对电子制作有一个整体印象**
**主体步骤大概是这样，后面再补充修正**

1.  定制3D模型<br>
2.  定制PCB<br>
3.  根据BOM表购买元件 <br>
4.  确认前三步的物料时候到齐且正确<br>
5.  焊接TYPE-C接口板和传感器板<br>
6.  测试TYPE-C接口板和传感器板功能是否正常，电脑能检测到USB集线器和摄像头则认为基本正常<br>
7.  焊接主板<br>
8.  烧录正式固件，电脑能检测到CP2102和一个COM口则认为正常<br>
9.  COM口安装稚晖君驱动，安装lib-usb<br>
10.  主板屏幕1<br>
11.  烧录屏幕测试固件（笑脸测试固件）<br>
12.  运行屏幕测试专用上位机（群文件里的），屏幕显示笑脸<br>
13.  TSSOP20烧录座子烧录舵机控制芯片固件（F030和F042的固件不同）<br>
14.  焊接舵机驱动板和4P连接线（不用烧录座的话需要再焊接烧录线，烧录完拆除）<br>
15.  改造并焊接舵机<br>
16.  CLION编辑主控固件，添加舵机ID烧录代码，烧录到主板主控（F030和F042操作有一点区别）<br>
17.  测试全部6个舵机，确保都能正反180度旋转（装上最长的摇臂）<br>
18.  主控烧录正式固件<br>
19.  给电子上电，打开稚晖君上位机（群文件里的）<br>
20.  上位机打到模型优先，拖动6个拉杆，看舵机是否动作，程序对舵机角度有限制，部分舵机只能转30度了<br>
21.  上位机打到实体优先，挨个转动舵机，观察模型角度<br>
22.  上位机打开一个MP4文件并播放（笑脸测试文件就行），观察屏幕，正常用热熔胶将屏幕和主板粘在一起<br>
23.  用热熔胶固定舵机板子（注意胶量，多了不好组装，少了线容易断或者短路）<br>
24.  左边身体Q装轴承<br>
25.  组装转轴，推杆螺丝冒，手臂内外壳，装好插入轴承，在里面装上小齿轮并用502固定<br>
26.  推杆螺丝插入推杆，并制作一个挡头蓝色USB口<br>
27.  将推杆安装到舵机<br>
28.  将舵机安装到位置（先不上胶），拧紧舵机推杆螺丝和螺丝帽（5~6圈就行）<br>
29.  CLION编辑主控固件，robot.h修改角度，上位机左臂展开，实体也能对应角度展开就行（30左右）8<br>
30.  将大齿轮安装到对应舵机<br>
31.  将舵机安装到对应位置，按住两个舵机，上位机左臂旋转（-20度~180度），能从正下转到正上就行<br>
32.  CLION编辑主控固件，robot.h修改角度，上位机左臂展开，实体也能对应角度展开就行（30左右）<br>
33.  上胶上螺丝<br>
34.  再次用上位机测试<br>
35.  固定下4P线<br>
36.  重复29~35装右边身体<br>
37.  安装传感器板子，并上螺丝，用热熔胶固定摄像头<br>
38.  安装9G舵机，需要剪掉不上螺丝那边的耳朵，螺丝固定就行<br>
39.  脖子插入头部后壳，安装头部舵机<br>
40.  CLION编辑主控固件，robot.h修改角度，头部能上下转动，实体也能对应角度转动就行（30左右）<br>
41.  将主控装入头部前壳<br>
42.  肚子安装左右外壳，并上螺丝，8P线穿过脖子<br>
43.  肚子前壳装轴承<br>
44.  底部上壳安装TYPE-C板子<br>
45.  组装底壳，用螺丝固定底壳和9G舵机.<br>
46.  CLION编辑主控固件，robot.h修改角度，头部能左右转动，实体也能对应角度转动就行（180度）<br>
47.  至此电子制作基本完成，开始把玩吧<br>

## 2.2 电子重要信息汇总
**汇总一些重要的点，这处理不好会代价有点大，后续章节会有相关详细说明**
**关于PCB定制@**

1.  全部PCB厚度1.0mm<br>
2.  想实现语音功能打语音版传感器板就行，没必要打语音版主板<br>
3.  舵机板用小法师或小卡的，稚晖君原版焊盘容易掉，小白上手难度极高<br>

**关于PCB连接**
1.  USB板连接传感器板子为同向10P排线<br>
2.  传感器板子连接主控板为同向8P排线<br>
3.  移动板子，或者舵机转动影响到了板子，排线有点容易松动<br>
4.  多次插拔后排线头容易坏，注意检查<br>
**关于模型打印**
1.  外壳树脂、尼龙、PLA都可以，内部齿轮推杆等受力件必须尼龙<br>
2.  最好打小鹏优化版本<br>
**关于焊接**
1.  屏幕不要拿热风枪吹，容易导致屏幕各层之间分离<br>
2.  屏幕引脚有胶的那面贴PCB，焊接之前引脚需要把塑料刮掉并上锡<br>
3.  32或者FFC座子引脚连锡建议吸锡器，烙铁刮容易导致板子焊盘脱落<br>
4.  FFP座子和3300最好先用空子练手，感觉焊接的差不多了再用新板子重新焊接<br>
**关于固件**
1.  原版主控固件必须是 6个舵机全在线才能和上位机正常通讯，建议用电子调试助手自带的固件。<br>
2.  笑脸测试的固件为屏幕专用测试固件，舵机不接也可以，上位机为专用上位机<br>
3.  调试舵机参数改的是主控板固件，而不是舵机板，参数设置函数稚晖君写好了的<br>
**关于上位机**
1.  正式上位机用群文件里的或者绿荫的电子脑壳（原版群文件）<br>
2.  笑脸测试上位机在群文件找（原版缺群文件） <br>
**关于舵机驱动板**
1.  舵机的5根线线序按部就班的接就行，不要想当然的接一套出些莫名其妙的问题<br>
2.  组装时舵机线和4p线非常容易脱落或者短路所以需要用热熔胶固定，舵机马达线如果从马达上脱落就换舵机吧。<br>
**关于组装**
1.  组装需要注意多看看资料，不要闷头搞<br>
2.  组装前需要对焊接的线头用热熔胶固定，避免组装过程中焊盘脱落<br>
**其他**
1.  电子最好插在电脑的（USB3.0口驱动能力为1A）<br>
2.  电子直接接在电脑上，不要再接一级USB-HUB，接了可能导致连接正常但是无法显示图片<br>
3.  手势识别7620和六轴6050最好买模块拆下来用，usb摄像头模块不用拆，4根线接到传感器板就行<br>